# 学习笔记
## JavaScript语法
### 注释
```
// 注释   解释单行
/*注释*/  解释多行
```
### 变量
在JavaScript中给变量赋值。
```
mood = "happy";
age = 33;
```
一个变量赋值以后，我们说这个变量包含这个值，可以用如下语句把这两个变量的值显示在一个弹出窗口中。
```
alert(mood);
alert(age);
```
JavaScript允许给变量赋值而无需事先声明，但提前声明变量是一个好习惯。
```
var mood,age;
```
也可以声明赋值一起
```
var mood = "happy", age = 33;
```
在JavaScript里，变量与其他语法元素的名字是**区分大小写**的。且不允许变量名中包含空格或者标点符号（$例外）。允许变量名包含字母、数字、下划线、美元符号，但第一个字母不允许是数字。
### 数据类型
JavaScript是弱类型语言，可以在任何阶段改变变量的数据类型。
1. 字符串  
字符串由零个或多个字符构成。字符包括字母、数字、标点符号、空格。**字符串包含在引号里**，单双皆可。使用\对字符串进行转义。

2. 数值 
给变量赋一个数值，不必限定它必须是一个整数JavaScript允许任意位小数，这样的数称为浮点数。也支持负数浮点数。
```
var temperaqture = -20.332
```
3. 布尔值  
布尔数据只有两个可选值——true或者false。
```
var sleeping = true;
```
### 数组  
字符串、数组、布尔值都是标量，它在任意时刻就只能有一个值。如果想用一个变量存储一组数值，就需要使用数组（array）  
  
数组是指使用一个变量表示一个值的集合，集合中的每个值都是这个数组的一个元素(element)。  
用关键字Array声明数组。
```
var beatles = Array();
```
在数组中添加元素的操作称为填充，在填充数组时不仅需要给新元素的值，还需要给出新元素在数组中的存放位置，这个位置就是这个元素的下标（index）。
```
arry[index] = element;
```
以下是声明和填充全过程。
```
var beatles =Array(4);
beatles[0] = "zhangsan";
beatles[1] = "lisi";
beatles[2] = "xiaowang";
beatles[3] = "xiaoming";
```
以下相对简单
```
var beatles = Array("zhangsan","lisi","xiaowang","xiaoming");
```
甚至
```
var beatles = ["zhangsan","lisi","xiaowang","xiaoming"];
```
数组元素还可以是变量：
```
var name = "zhangsan";
beatles[0] = name;
```
数组还可以包含其他数组，数组元素都可以把一个数组作为它的值。

### 对象
与数组类似，对象也是使用一个名字表示一组值。对象的每个值都是对象的一个属性。
```
var lennon = Object();
lennon.name = "xiaowang";
lennon.year = 1940;
lennon.living = false;
```
也可写成以下形式：
```
var lennon = {name:"xiaoming",year：1940，living：false}；
```
把beatles数组声明为对象而不是传数组。
```
var beatles = {};
beatles.vocalist = lennon;
```
## 操作
### 算数操作符
如果把字符串和数值拼接在一起，其结果将是一个更长的字符串，但如果使用更长的操作符来拼接两个数值，其结果将是两个数值的算术和。  

操作符 += 可以一次完成“加法和赋值”（或拼接和赋值）操作。
```
var year = 2010;
var message = "this year is ";
message += year;
alert(message);
```
## 条件语句
最常用的语句是if语句
```
if(1>2){
    alert("the word has gone mad!");
}
```
if语句可以有一个else子句。包含在else子句中的语句会在给定条件为假时执行。
```
if(1>2){
    alert("The word has gone mad!");
} else {
    alert("All is well with the world");
}
```
### 比较操作符
等于  ==   *并不代表严格相等*  
不等于  !=  
会进行严格比较，比较值，比较变量的类型 === !===
### 逻辑操作符
“逻辑与”操作符 &&  
“逻辑或”操作符 ||  
“逻辑非”操作符 !   
“逻辑非”操作符只能作用于单个逻辑操作数，其结果是把逻辑操作数所返回的布尔值取反。
### 循环语句
只要给定的条件仍然满足，包含在循环语句里的代码就将重复地执行下去，一旦条件的求值结果不再是true，循环也就到此为止。
1. while循环
   ```
   var count = 1;
   while (count < 11){
       alert (count);
       count++;
   }
   ```
   在某些场合，我们希望那些包含在循环语句内的代码至少被执行一次，这时do循环是最佳选择。
   ```
   var count = 1;
   do {
       alert (count);
       count++;
   } while (count < 1);
   ```
2. for循环
   用for循环来重复执行一些代码的好处是循环控制结构更加清晰。
   ```
   for (var count = 1; count < 11; count++ ) {
       alert (count);
   } 
   ```
for循环常见的用途是对某个数组里的元素进行遍历处理。
```
var beatles = Array("zhangsan","lisi","xiaowang","xiaoming");
for (var count = 0 ; count < beatles.length; count++ ) {
    alert(beatles[count]);
}
```
### 函数
如需要多次使用同一段代码，可以将其封装成一段函数。每个函数实际上是一个短小的脚本。
变量可以是全局的，也可以是局部的。如果在某个函数中使用var，那么变量就将被视为一个局部变量，如果没有使用var，那么它就会被视为全局变量。在函数里使用var关键字来定义变量，可以避免任何形式的二义性隐患。

### 对象
对象是自包含的数据集合，包含在对象里的数据可以通过两种形式访问——属性和方法。  
* 属性是隶属于某个特定对象的变量；
* 方法是只有某个特定对象才能调用的函数；  
  
对象是由一些属性和方法组合在一起而构成的一个数据实体。在JavaScript里，属性和方法都使用“点”语法来访问。
```
Object.property
Object.method()
```
为给定对象创建新实例需要使用new关键字。
```
var kangkang = new Person;
```
1. JavaScript提供了一系列预先定义好的对象，这些可以拿来就用的称为内建对象。
2. 宿主对象 由浏览器提供的预定义对象被称为宿主对象。
# DOM
### 获取元素
1. getElementById
2. getElementByTagName
3. getElementByClassName