# 学习笔记
## 第十二节 HTML5标记
### 比较重要的几个元素
&lt;article&gt;   放在页面，标记一篇文章  
&lt;aside&gt;     说明、提示、边栏、引用、附加注释  
&lt;command&gt;   标记一个按钮，单选按钮，或复选框  
&lt;details&gt;	  在默认情况下可能不显示的详细信息  
&lt;figure&gt;	  一个块级图像，还可以包含说明  
&lt;footer&gt;    页脚   
&lt;header&gt;	  页面上显示的页眉  
&lt;mark&gt;	  表示文本被 "加上标志"，类似于书中突出显示的部分  
&lt;meter&gt;     指定范围内的数字值  
&lt;nav&gt;	      导航，指向其他页面的一组链接    
&lt;progress&gt;  一个正在进行的过程的状态    
&lt;section&gt;	  内容的一章或一节  
&lt;time&gt;	  表示一个时间值，在datetime属性中指定一个日期  
&lt;vedio&gt;     为页面增加视频媒体

### vedio 
control属性和autoplay属性是“布尔属性”，没有值。如有control属性，浏览器会为视频增加内置控件；preload属性通常用于细粒度的控制视频如何加载，来实现优化；poster属性为视频海报；width和height属性会设置视频显示区的宽度和高度。  

在&lt;vedio&gt;元素中可以对应每种格式分别使用一个&lt;source&gt;元素。
```
<source src="……" type='vedio/ogg; codecs="theora,verbis"'>
```
type属性两边需要使用**单**引号。
## 第十三节 表格与更多列表
### 使用HTML来建立表格
创建表格需要四个元素&lt;table&gt;、&lt;th&gt;、&lt;tr&gt;、&lt;td&gt;
```
<table>
<tr>
  <th></th>
  <th></th>
  <th></th>
</tr>
<tr>
  <td></td>
  <td></td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td></td>
  <td></td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td></td>
  <td></td>
  <td></td>
</tr>
</table>
```
每个&lt;th&gt;元素分别是某一列的表头  
每个&lt;tr&gt;元素构成表格中的每一行  
每个&lt;td&gt;元素包含表格中的一个单元格，所有的&lt;td&gt;元素构成一行。  

当有一行没有足够的元素，要将数据单元格留空，要写&lt;td&gt;&lt;/td&gt;，要列出所有数据单元格，即使它们的内容为空。  

可以为表格增加标题&lt;caption&gt;，在HTML中把标题放在表格上方，再使用CSS调整它的位置。

表格单元格有内边距和边框，和盒模型在外边距上有所区别，单元格之间的空间叫做边框间距。

* border-spacing属性设置间距  
  可以在水平方向和垂直方向指定单元格间距
  ```
  border-spacing: 10px 30px;
  ```
  设置10像素的水平间距和30像素的垂直间距。
* border-collapse属性来折叠边框  
  使单元格之间没有边框间距，另外还会使紧挨着的两个边框合并成一个边框。

  ### nth-child伪类
  可以为表格隔行增加背景颜色。  
  nth-of-type() 选择器，该选择器选取父元素的第 N 个指定类型的子元素。  
  nth-child(n) 选择器匹配属于其父元素的第 N 个子元素，不论元素的类型。n 可以是数字、关键词或公式。

  ### 合并单元格
  rowspan属性，指示单元格跨行；
  colspan属性，指示单元格跨列。需要从同一行和同一列中删除相应数目的&lt;td&gt;。

  ### 嵌套表格
  只需把另一个&lt;table&gt;元素放在一个&lt;td&gt;中。

  ### 单元格中数据的对齐方式
  text-align
  vertical-align

  ### 列表样式
  * disc是默认列表标记类型。
  ```
  list-style-type: disc;
  ```
    
  * 定制标记，list-style-image允许列表标记图像
  ```
  list-style-image: url(……) 
  ```
  * 用来控制标记在列表项边框里面还是外面。
    
  ```
  list-style-position
  ```
## 第十四节 HTML表单
### 文本输入
type属性确定了这是什么类型的控件。type属性为text的&lt;input&gt;元素用于输入一行文本。它还有一些可选的属性，允许为这个控件设置最大字符个数和宽度。
```
<input type="text" name="fullname">
```
**&lt;input&gt;元素是一个void元素**也是一个**内联元素**，所以后面没有内容。大多数表单元素都需要一个名字，服务器脚本将使用这个元素名。
### 提交输入
submit&lt;input&gt;元素会创建一个按钮，允许提交表单。
```
<input type="submit">
```
提交按钮可以不显示submit，需要为元素指定一个value属性。还可以使用文本输入元素的value属性为这个输入域提供默认文本。
### 单选钮输入
radio&lt;input&gt;元素会创建包含多个按钮的控件，但一次只能选择一个按钮。
```
<input type="radio" name="hotornot" value="hot">
<input type="radio" name="hotornot" value="not">
```
单选钮只允许从一组选项中选择其一。一组给定选项关联的单选钮必须有相同的名字。
### 复选框输入
checkbox&lt;input&gt;元素会创建一个复选框控件，可以选中也可以不选中。
```
<input type="checkbox" name="spice" value="salt">
<input type="checkbox" name="spice" value="pepper">
<input type="checkbox" name="spice" value="garlic">
```
相关的复选框共用一个名字。
### 文本区
&lt;textarea&gt;元素会创建一个多行的文本区
```
<textarea name="comments" rows="10 cols="48"></textarea>
```
&lt;itextarea&gt;元素**不是一个空元素**，所有它有开始和结束标记。
### 菜单
&lt;select&gt;元素会在页面中创建一个菜单控件。与&lt;option&gt;元素结合可以创建一个菜单。
```
<select name="characters">
       <option value="……">……</option>
       <option value="……">……</option>
       <option value="……">……</option>
       <option value="……">……</option>
</select>
```
&lt;option&gt;元素不需要name属性，因为&lt;select&gt;已经为整个菜单指定了名字
### 数字输入
```<input type="number" min=“0” max=“20”>```
### 范围输入
```<input type="range" min=“0” max=“9”>```
### 颜色输入
```<input type="color" >```
### 日期输入
```<input type="date" >```
### email输入
```<input type="email" >```
### tel输入
```<input type="tel" >```
### url输入
```<input type="url" >``` 

### &lt;form&gt;
&lt;form&gt;元素定义了表单，所有表单输入元素都嵌套在这个表单之中。
```
<form action="http://服务器脚本的url/脚本" method="POST"></form>
```
action属性包含服务器脚本的URL，method属性包含发送表单数据的方法，可以是POST或GET。  
    
POST打包表单数据，并把它作为请求的一部分发送到服务器。  
GET打包表单数据，并把数据追加到URL。  
如果数据是私有的，或者表单数据很多，如使用了一个&lt;textarea&gt;或者file&lt;input&gt;元素，就应当使用POST。  
  
表单中的每一个输入控件都有一个name属性。浏览器会将表单元素的名和值打包。

### 其他
&lt;label&gt;标签  
&lt;fieldset&gt;标签  
&lt;legend&gt;标签  

passwords&lt;input&gt;元素的工作与text&lt;input&gt;很类似，只是输入的文本会加掩饰。
```
<input type="password" name="secret">
```
  
文件输入  使用这个元素的前提是必须使用POST的方法。
```
<input type="file" name="doc">
```
  
多选菜单   
&lt;select&gt;元素增加布尔属性multiple  
  
placeholder  
大多数不同类型的&lt;input&gt;元素都可以使用placeholder属性，这会为填写表单的人提供一个提示。属性的值会显示在控件中，但回避正常内容还浅，一旦单击文本域，占用文本就会消失。
  
required  
这个属性可以用于任何表单控件，它指示一个域是必要的，如果没有为这个控件提供一个值，表单就无法提交。

##  更多
### 更多CSS选择器
* 伪元素
  使用伪元素选择元素的第一个字母或者第一行。
  ```
  p:first-letter {
    font-size: 3em;
  }
  p:first-line {
    font-style: italic;
  }
  ```
* 属性选择器
  属性选择器就是根据属性值来选择元素。以下选择器或选择HTML中所有包含一个width属性的图像。
  ```
  img[wiidth] {
    border: black thin soild;
  }
  ```
* 按兄弟选择器
  例如，希望选择前面有一个&lt;h1&gt;元素的段落。
  ```
  h1+p {
    font-style: italic;
  }
  ```
* 结合选择器
  例如，把一个类选择器作为子孙选择器的一部分。
  ```
  .blueberry p {
    color: purple;
    }
    ```

### 开发商特定的CSS属性
-moz-transform  
……  
可以利用开发商特定的属性，不过它们不一定能用到交付的产品中。
### CSS变换和过程
```
transition: transform 2s;
```
### 交互性
javascript
### HTNL5 API和Web应用

### Web字体
### 创建Web页面的工具
### XHTML5
### 服务器端脚本
### 音频
